Restricciones actuales

1. No se pueden solapar actuaciones en el mismo escenario.

2. El número de tickets vendidos no puede superar el aforo del escenario.

3. Un asistente VIP puede acceder a todas las actuaciones, mientras que uno General solo a las actuaciones del escenario o día indicado en su ticket.

4. Cada ticket está asociado a un solo asistente.

5. Cada actuación tiene una hora de inicio y fin válidas (inicio < fin).

6. Un artista no puede tener dos actuaciones simultáneas. → (Evita solapamiento temporal de un mismo artista en diferentes escenarios.)

7. Un recurso no puede estar asignado simultáneamente a dos escenarios o actuaciones. → (Control de disponibilidad de equipos.)

8. Un miembro del personal técnico no puede trabajar en dos escenarios distintos a la misma hora.

9. Cada patrocinador tiene un presupuesto máximo y no puede financiar recursos o personal por encima de ese límite.

10. Los nombres de escenarios y artistas deben ser únicos.

11. Las actuaciones deben pertenecer a fechas dentro del rango de duración del festival.

12. El tipo de ticket (General o VIP) debe coincidir con las zonas o escenarios a los que da acceso.

13. Cada recurso debe tener un estado (disponible, en uso, averiado) que permita controlar su gestión.


Relaciones 
Escenario — Actuación	1:N	        Un escenario puede tener varias actuaciones; cada actuación se celebra en un único escenario.
Artista — Actuación	N:M	        Un artista puede participar en varias actuaciones y una actuación puede incluir varios artistas.
Artista — Escenario	N:M	        Un artista puede actuar en varios escenarios (en diferentes actuaciones).
Asistente — Ticket	1:N	        Cada asistente puede comprar varios tickets.
Asistente — Actuación	N:M	        Un asistente puede asistir a varias actuaciones y una actuación tiene múltiples asistentes.
Patrocinador — Escenario N:M	        Un patrocinador puede financiar varios escenarios y cada escenario puede tener varios patrocinadores.
Patrocinador — Recurso	N:M	        Un patrocinador puede aportar varios recursos.
Patrocinador — Personal técnico	N:M	Un patrocinador puede contratar personal técnico para diversas tareas.
